(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 9)
อยู่นี่
พี่ใหญ่
ดูสิ เพิ่งขุดขึ้นมาเลย
ไอ้พวกสารเลว
พวกเจ้ากำลังทำอะไรกัน
- พวกเจ้าทำอะไรกัน
- พวกเจ้ากำลังทำอะไรกัน
พวกเจ้ายังมีความเป็นคนอยู่หรือไม่
ช่างชั่วช้าไร้จิตสำนึกสิ้นดี
เอาท่านแม่ข้าคืนมานะ
- ฆ่าคนแล้ว
บ้านเมืองไม่มีขื่อมีแปแล้วจริง ๆ
หลุมศพบ้านเขาก็ถูกขุดเหมือนกัน
ท่านหลวี่
นี่เป็นของกำนัลที่ข้ามอบให้ท่าน
ศพของท่านแม่ข้า
โปรดเมตตาคืนให้ข้าด้วยเถิด
ให้นางได้พักผ่อนอย่างสงบ
นี่เป็นแค่ค่าไถ่เท่านั้น
ค่าไถ่หรือ
ที่ดินทั้งหมดบนเนินเขานี้
ล้วนเป็นของพวกเราพี่น้องแล้ว
พวกเจ้าทุกคน
ห้ามนำคนในครอบครัวของตัวเอง
มาฝังไว้ที่นี่
เว้นแต่ว่า
จะจ่ายค่าคุ้มครองศพให้พวกข้าทุกปี
เช่นนี้ ข้าก็จะให้พี่น้องของข้า
หาทำเลดี ๆ ฝังศพให้แม่เจ้า
ว่าอย่างไร
- ท่านแม่
- ทำแบบนี้ได้อย่างไรกัน
เขาลูกนี้
ฝังญาติพี่น้องของเรา
มาหลายชั่วอายุคน
กลายเป็นของบ้านเจ้าตั้งแต่เมื่อไหร่
- นั่นสิ
- ถูกต้อง
กลายเป็นของบ้านเจ้าตั้งแต่เมื่อไหร่
พวกเจ้าจะทำอะไรน่ะ
- ปล่อยข้านะ
- ปล่อยข้า
พวกเจ้าไม่กลัวกรรมตามสนองบ้างหรือ
- สวรรค์
- ปล่อยข้า
กรรมตามสนองงั้นหรือ
คนตายมาตามเอาคืนไม่ได้หรอก
ทำอย่างไรดี
ทำอย่างไรดี ยังจะทำอย่างไรได้อีก
รีบกลับไป
หาเงินมาเถิด
ไป
หาเงินหรือ
เถ้าแก่เจี่ย
เขาอยากได้ศพพ่อเขาคืนไม่ใช่หรือ
ทีนี้ก็ดีแล้ว
ข้าทำให้พวกเขาสองคนได้พบกันอีกครั้ง
พบ... พบกันอีกครั้งหรือ
พบกันอีกครั้งหรือ
เจ้าล่ะ พิจารณาดูแล้วเป็นอย่างไร
จะแบกศพแม่เจ้ากลับบ้านไป หรือว่า...
ข้าซื้อ ๆ ๆ
ข้าซื้อ ๆ
ข้าซื้อ
บอกให้เอาเงินออกมาไง
ต้องให้พี่ใหญ่ข้าพูดซ้ำอีกรอบหรือ
มานี่
- ใครให้เจ้ามา
- พี่ใหญ่
สองวันมานี้
ประมุขพรรคไม่ให้ข้าทำอะไรเลย
ข้าเบื่อจะตายอยู่แล้ว
ก็แค่เก็บค่าฝากศพมิใช่หรือ
ข้าก็ทำได้เหมือนกัน
เหตุใดจึงไม่ให้เจ้าทำ เจ้าไม่รู้หรือ
เจ้าทำผิดร้ายแรงแค่ไหน
เจ้าไม่รู้หรือ
หากมิใช่เพราะท่านประมุข
มีเส้นสายในราชสำนัก
พรรคพยัคฆ์คำรามของเรา
คงถูกเปิดโปงไปแล้ว
พี่ใหญ่
ข้าติดตามท่านไปก็ไม่ได้หรือ
เจ้ารีบไสหัวไปเดี๋ยวนี้
- พี่ใหญ่
- ไสหัวไป
ขุดต่อไป
- ขอรับ
ตรากตรำร่ำเรียนมาสิบปี
ในที่สุด วันนี้
ก็ได้ยืนอยู่ต่อหน้าฮ่องเต้
ในฐานะขุนนางแล้ว
ชุดขุนนางของใต้เท้าเมิ่ง
ช่างสะดุดตายิ่งนัก
แต่เดี๋ยวพอเข้าไปในท้องพระโรงแล้ว
อย่าได้ถูกความยิ่งใหญ่
ทำให้กลัวจนแข้งขาอ่อนเล่า
ตอนที่ใต้เท้าเสิ่นน้อย
เข้าเฝ้าครั้งแรก
คงมิใช่ว่ากลัวจนแข้งขาอ่อนหรอกนะ
จะเป็นไปได้อย่างไร
เช่นนั้น ใต้เท้าเสิ่นน้อย
ลองเล่าให้ฟังหน่อย
ยามฝ่าบาทอยู่ในท้องพระโรงเป็นเช่นไร
ไม่ทราบว่าใต้เท้าเมิ่ง
เคยได้ยินประโยคนี้หรือไม่
"อยู่ใกล้กษัตริย์
ประหนึ่งอยู่ใกล้เสือ"
ข้าเคยได้ยิน
ฝ่าบาทของเรา เมื่อกริ้วขึ้นมา
ถึงขั้นพิโรธดุจอสนีบาต
เมื่อเดือนก่อน
ตอนเพื่อนขุนนางท่านหนึ่งกราบทูล
พูดไร้สาระเกินมาประโยคเดียว
ก็ถูกปลดจากตำแหน่งและสอบสวนทันที
ยังมีเพื่อนขุนนางอีกท่าน
เนื่องจากทำให้ฮ่องเต้ทรงพิโรธ
จึงถูก...
แต่ท่านอย่าได้กังวลไป
เห็นแก่หน้าจือหลี่
ข้าไม่มีทางนิ่งดูดายแน่
ถึงตอนนั้น หากใครกล้าหาเรื่องท่าน
ข้า เสิ่นจือซู จะต้องทำให้เขา...
ใต้เท้าเมิ่ง ข้ายังพูดไม่จบเลย
ฝ่าบาทเสด็จ
- ถวายบังคมฝ่าบาท
ขอฝ่าบาทมีพระพลานามัย
แข็งแรงสมบูรณ์
เหล่าขุนนางลุกขึ้นเถิด
(จวนตระกูลเสิ่น)
ขอบคุณ
พี่หญิง
ลมฤดูใบไม้ร่วงพัดพาความเย็นมา
ระวังโดนลมหนาวจนป่วย
เรื่องอันใดที่ทำให้หญิงเก่ง
ตระกูลเสิ่นของเรา
กลุ้มใจถึงเพียงนี้
ถ้าให้ข้าพูดนะ
ไม่มีเรื่องใดที่สุราจะแก้ไม่ได้
ดูท่าคงมีเรื่องกลุ้มใจจริง ๆ
ฝ่าบาททรงมีพระราชโองการ
ย้ายข้าไปอยู่สำนักตรวจการ
ดำรงตำแหน่งผู้ช่วย
ไปช่วยใต้เท้าเมิ่ง
ลงทัณฑ์คนชั่วในเมืองหลวง
ฝ่าบาททรงตั้งใจ
มอบหมายงานสำคัญให้เจ้านี่
แต่การจัดสรรของพระองค์ครั้งนี้
ค่อนข้างกะทันหัน
แม้แต่ข้าก็ยังไม่รู้ล่วงหน้า
สำนักตรวจการมีหน้าที่
สืบสวนการทุจริตโดยเฉพาะ
ย่อมหลีกเลี่ยงแสงดาบเงากระบี่ไม่พ้น
เดิมที ข้าก็กลัวเลือดอยู่แล้ว
อีกทั้งยังชื่นชอบความเงียบสงบสง่างาม
เห็นได้ชัดว่าอยู่สำนักราชบัณฑิต
จะเหมาะกว่า
น้องหญิงโง่
ฝ่าบาททรงต้องการใช้งานเจ้า
ย่อมต้องมีพระประสงค์ลึกซึ้งแน่
การปราบคนชั่วขจัดอธรรม
ต้องพึ่งพาสิ่งนี้
มิใช่พละกำลัง
เจ้าเฉลียวฉลาดมาตั้งแต่เยาว์วัย
เรื่องที่ผู้อื่นทำไม่สำเร็จ
สำหรับเจ้าแล้ว ล้วนเป็นเรื่องง่ายดาย
ท่านก็พูดง่ายสิ
สำนักตรวจการนี้เพิ่งก่อตั้งขึ้น
ยังไม่ต้องพูดถึง
พวกอันธพาลที่รับมือยาก
แค่พวกหน้าเนื้อใจเสือในราชสำนัก
ก็ไม่รู้ว่าลับหลัง
เตรียมกับดักไว้มากเพียงใด
อีกทั้ง ครั้งนี้
แม้แต่ท่านก็ยังเดา
พระประสงค์ของฝ่าบาทไม่ออก
จะไม่ให้ข้ากังวลได้อย่างไร
ท่านพี่
ความกังวลของพี่หญิงจือหลี่
ใช่ว่าจะไร้เหตุผล
สำนักราชบัณฑิตสูงส่งมั่นคง
เหมาะกับนิสัยของพี่หญิงที่สุด
การย้ายตำแหน่งครั้งนี้ของฝ่าบาท
มาอย่างกะทันหัน
มิสู้พรุ่งนี้พวกเราเข้าเฝ้า
แล้วชี้แจงเหตุผลดีหรือไม่
ยังคงเป็นอาเนี่ยนที่เข้าใจข้า
หมากตานี้ของฝ่าบาท
แม้จะทำให้คนเดาไม่ออก
แต่จากที่ข้ารู้จักพระองค์
พระองค์ต้องไตร่ตรอง
มาอย่างถี่ถ้วนแล้ว
ถึงอย่างไร จะหลอกใคร
ก็ไม่หลอกจือหลี่ของเราหรอก
ท่านพี่ แต่ข้าคิดว่า
ฝ่าบาททรงทำเช่นนี้...
อาเนี่ยน เช่นนั้น เจ้าว่ามาสิ
ฝ่าบาททรงปฏิบัติกับเรา
สนิทสนมดั่งพี่น้อง
ทรงให้ความสำคัญ
และไว้วางใจพวกเราที่สุด
ยามนี้เป็นเวลาที่ต้องใช้คน
นอกจากจือหลี่แล้ว
จะยังมีใครเหมาะสม
กับตำแหน่งผู้ช่วยสำนักตรวจการนี้อีก
ในเมื่อฝ่าบาททรงจัดการเช่นนี้
ข้าไปก็สิ้นเรื่อง
อย่างนี้สิถึงจะถูก
เจ้าร่วมมือกับใต้เท้าเมิ่ง
จะต้องทำให้มอดพวกนั้น
ได้ยินชื่อก็ขวัญหนีดีฝ่อ
ทำไม
ข้าเป็นปีศาจหรืออย่างไร
แค่แช่น้ำร้อน
ยังต้องนั่งห่างจากข้าถึงเพียงนี้
เมื่อครั้งยังเป็นสหายร่วมเรียน
ที่ตำหนักบูรพา
ฝ่าบาทก็เพียงแค่มีความคิดที่กระจ่าง
กว่าผู้อื่นอยู่ไม่กี่ส่วน
แต่ตอนนี้ฝ่าบาท
ทรงควบคุมเสนาบดีฝ่ายขวา
ชี้ดาบไปที่เสนาบดีฝ่ายซ้าย
อารมณ์แปรปรวน
หากพวกเราพูดหรือทำผิดไป...
พวกเราสี่คนเติบโตมาด้วยกัน
เจ้าพูดผิดทำผิดน้อยเสียเมื่อไหร่
มา
วันนี้มีวาจากบฏอันใด
ให้ข้าได้เปิดหูเปิดตา
เช่นนั้นตกลงกันก่อน ฝ่าบาทห้ามกริ้ว
อย่างน้อยก็ระหว่างแช่น้ำพุร้อน
ในหนึ่งชั่วยามนี้
ฝ่าบาทยังคงเป็นฝ่าบาท
ในตอนที่เป็นรัชทายาท
ย่อมได้
ท่านบังอาจ
เสิ่นจือซู
กระหม่อมแค่ลองหยั่งเชิงดูก่อน
ฝ่าบาทตรัสแล้วไม่คืนคำ
ตรัสแล้วว่าจะไม่กริ้ว
ข้าไม่ได้โกรธ
จู่ ๆ ข้าก็แค่นึกขึ้นมาได้ว่า
ตอนที่ข้าเป็นรัชทายาท
สั่งสอนพวกเจ้าอย่างไร
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท ฝ่าบาททรงไว้ชีวิตด้วย
อาเนี่ยน เจ้ายังยืนอึ้งอยู่ทำไม
ไม่ได้ผ่อนคลายเช่นวันนี้มานานแล้ว
ตอนข้าอายุ 16
ก็ออกตรวจการแทนฮ่องเต้
เดินทางไปทั่วเจ็ดแคว้น
สิบเก้าเขตของต้าหนิง
ตอนนี้แค่จะออกจากวัง
ยังต้องดูฤกษ์ยาม
ครั้งก่อนที่ฝ่าบาทแสร้งเมา
มิใช่ทำให้เสนาบดีฝ่ายซ้ายโกรธ
จนยื่นฎีกาลาป่วยหรอกหรือ
เหตุใดกลับทรงกลุ้มพระทัยขึ้นมาเล่า
เขาลาป่วยเสียที่ไหน
ขุนนางครึ่งหนึ่งส่งฎีกา
ไปถึงหน้าเตียงเขา
เห็นได้ชัดว่าตั้งตัวเป็น
ผู้สำเร็จราชการอยู่ในจวน
ก็แค่เพราะข้าทำให้เขาเสียหน้า
เขาเลยอยากข่มขวัญข้าตั้งแต่แรกเริ่ม
ฎีกาที่ถวายขึ้นมาในตอนนี้
ถ้าไม่ใช่
ขอให้ตรวจสอบประเมิน
ผลงานขุนนางหญิงอย่างเข้มงวด
ก็เร่งให้ข้าแต่งตั้งฮองเฮา
เพื่อให้รากฐานแผ่นดินมั่นคง
ตาแก่หัวดื้อนี่
เห็นได้ชัดว่าวางท่าเป็น...
ขุนนางอาวุโสสามรัชกาล
รอให้ฝ่าบาทเสด็จไปเชิญด้วยตัวเอง
ตอนนี้สำนักตรวจการเพิ่งก่อตั้ง
ข้าอยากให้เขาพักต่ออีกหลายวันด้วยซ้ำ
จะได้ไม่มาสร้างปัญหา
เมื่อวานเสนาบดีฝ่ายขวา
ใช้ข้ออ้างชมภาพวาดเชิญใต้เท้าเมิ่ง
กับพี่หญิงจือหลี่ไปร่วมงานเลี้ยง
ดูเหมือนมีเจตนาจะดึงมาเป็นพวก
ข้าได้ยินพี่หญิงจือหลี่บอกว่า
เสนาบดีฝ่ายขวา
ใส่ใจเรื่องของสำนักตรวจการเป็นพิเศษ
ทั้งยังบอกว่าจะช่วยสุดกำลัง
เห็นได้ชัดว่าเสนาบดีฝ่ายขวาผู้นี้
เปิดศึกท้าดวลกับเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ใต้เท้าเมิ่งเพิ่งเข้ารับตำแหน่ง
เกรงว่าจะต้องลำบากเสียแล้ว
หากความลำบากเท่านี้ยังรับไม่ไหว
แล้วจะดูแลสำนักตรวจการได้อย่างไร
ใต้เท้าเมิ่ง ข้าไม่รู้
แต่จือหลี่ของเรารับไม่ไหวแน่
แต่จะว่าไป
ที่เสนาบดีฝ่ายซ้าย
เร่งให้แต่งตั้งฮองเฮา
ก็ใช่ว่าจะผิดเสียทีเดียว
หากไม่นับใบหน้าหล่อเหลาของพระองค์
แค่อารมณ์ของพระองค์
ที่ทั้งวันเอาแต่ "กล้ามาก" "บังอาจ"
"ออกไป"
คุณหนูบ้านไหนจะกล้าเข้าใกล้
เจ้าว่าอะไรนะ
เห็นไหม ข้าพูดไม่ผิด
จือหลี่กับฝ่าบาท
เป็นเพื่อนกันมาตั้งแต่เด็ก
ตอนเด็กยังเรียก
"พี่อิง ๆ " ตลอดเวลา
ดูตอนนี้สิ สายตาที่นางมองอาจารย์
อ่อนโยนกว่าตอนมองฝ่าบาทมากนัก
พูดจาเหลวไหล
พี่หญิงจือหลี่เพียงแต่
เคารพเสนาบดีฝ่ายขวาเท่านั้น
เสนาบดีฝ่ายขวาอายุเกือบ 50 แล้ว
อีกทั้งเขายังมีครอบครัวแล้ว
วัน ๆ รู้จักแต่วางมาด
- พี่หญิงจือหลี่จะ...
- เจ้าเด็กนี่
ทั้งวันอยู่แต่ลานประลอง
ปล้ำมวยกับกองทหารเสินเว่ยจนโง่ไปแล้ว
จะไปเข้าใจจิตใจของสตรีได้อย่างไร
ฝ่าบาท อย่าเอาแต่ทำหน้าบึ้งตึง
มิเช่นนั้นจะยิ่งไม่มีแม่นางคนไหน
กล้าเข้าใกล้ท่าน
ปกติข้า...
มีรอยยิ้มออกบ่อยมิใช่หรือ
นั่นมันรอยยิ้มซ่อนคมดาบต่างหาก
ยิ้มแล้วน่ากลัวกว่าไม่ยิ้มอีก
เช่นนั้นตรัสมาสิ
ในวังของเรา
ยังมีใครอีกที่กล้าทำตัว
ไม่รู้จักที่ต่ำที่สูงกับพระองค์
ใครกันนะ
ดื่มของเจ้าไปเถิด
มา ดื่มสุรา
- หมดจอก
หรือว่ากระหม่อม
พูดแทงใจดำฝ่าบาทเข้าแล้ว
หมดหนึ่งชั่วยามแล้ว
เจ้าแน่ใจหรือว่ายังจะพูดต่อ
(สำนักตรวจการ)
ใต้เท้าเมิ่ง
- ส่งมาให้ข้า
- ขอบคุณ
รองเจ้าสำนักเสิ่น
คงไม่ใช่ว่าขนห้องหนังสือที่บ้าน
มาจนหมดเกลี้ยงหรอกนะ
ก็แค่ของที่ใช้จนเคยชินเท่านั้น
เดิมที ข้าคิดว่าจะพา
สาวใช้ปัดกวาดเช็ดถูมาด้วยสองคน
แต่กลัวว่าท่านพี่กับอาเนี่ยน
จะหัวเราะเยาะข้า
บอกว่าเปลี่ยนสำนักราชการ
ให้เป็นห้องหอ
เกือบลืมของสำคัญที่สุดไป
หม่านถิงฟางกระถางนี้
ข้าปลูกเองกับมือ
ขอมอบให้ใต้เท้าเมิ่ง
วางไว้บนโต๊ะทำงาน
ช่วยให้สงบผ่อนคลายที่สุด
กลิ่นหอมชื่นใจจริง ๆ
วันแรกที่เข้ารับตำแหน่ง
พวกเรามาเปลี่ยน
สำนักตรวจการที่เย็นชาแห่งนี้
ให้เป็นสำนักราชการ
ที่สง่างามที่สุดในเมืองหลวงดีหรือไม่
ได้
(สำนักตรวจการ)
เหลวไหลสิ้นดี
สำนักตรวจการ
ขึ้นตรงต่อฝ่าบาทเพียงผู้เดียว
วันนี้เข้ารับตำแหน่ง
แต่กระทั่งอาคารก็ยังไม่ซ่อมแซม
สำนักตรวจการ
เดิมทีก็อยู่นอกเหนือจาก
สองเสนาบดีและหกกรม
อีกทั้งเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ก็มีความขุ่นเคืองต่อข้ามาก
เหวินเทา เจ้ากรมคลังเป็นคนสนิทของเขา
ย่อมไม่อนุมัติงบให้อยู่แล้ว
และได้ถือโอกาสข่มขวัญข้าด้วย
แต่ก็แค่ซ่อมแซมอาคารมิใช่หรือ
ข้าคุ้นเคยที่สุดแล้ว
เจ้าไปหาที่เย็น ๆ พักผ่อนเถิด
ที่นี่ปล่อยให้เป็นหน้าที่ข้าเอง
ใต้เท้าเมิ่ง
วันนี้ท่านเข้ารับตำแหน่งวันแรก
จะลงมือทำงานเองได้อย่างไร
มิสู้ข้ากลับจวน
ไปตามบ่าวมาช่วยดีกว่า
ไม่เป็นไร ไม่ต้องลำบากหรอก
ใครอยู่ข้างบน
ใต้เท้าเมิ่ง
เราเคยพบกันแล้ว
เจ้า... เจ้าคือคนนั้น...
ข้าคือหยิ่นชิง หมอยาในวัง
เจ้ามาทำอะไรที่สำนักตรวจการ
ที่นี่ไม่มีใครซื้อชาดหรือแป้งหรอก
รอข้าก่อน
ข้าอยู่ในวังเพื่อหาเลี้ยงชีพ
ถูกบีบด้วยความจำเป็น
ตั้งแต่วันนั้นที่ท่านส่งตัวข้า
ให้นายกองตี๋
ข้าก็ได้รู้แจ้ง
ตอนนี้วางมือแล้ว
ในวันหน้า
หากใต้เท้าต้องการเครื่องหอม
ข้ามอบให้เลย ไม่คิดเงิน
นี่... นี่จะทำอะไร
ปัดเป่าสิ่งชั่วร้าย
ไม้ท้อไว้ขับไล่วิญญาณร้าย
กระจกทองแดงไว้สะท้อนพลังงานชั่วร้าย
อย่างไร ที่นี่ก็เป็นเรือนผีสิง
หากไม่เตรียมของไว้สักหน่อย
กลางคืนคงนอนไม่สบายใจ
- เรือนผีสิงหรือ
ใต้เท้าเมิ่ง รองเจ้าสำนักเสิ่น
อาจจะไม่รู้
ที่แห่งนี้
เคยเป็นโถงข้างสอบสวน
ของคุกกรมอาญา
ได้ยินว่า
ทุกคนที่เคยถูกสอบสวนที่นี่
ล้วนปลิดชีพตนเองเพราะกลัวความผิด
ต่อมา เนื่องจากเฮี้ยนเกินไป
จึงถูกทิ้งร้าง
นี่มันรังแกกันเกินไปแล้ว
จัดสรรสถานที่เช่นนี้
ให้สำนักตรวจการได้อย่างไร
ใต้เท้าเมิ่ง
เมื่อวานที่งานเลี้ยง
อาจารย์ยังบอกว่า
หากมีใครจงใจสร้างความลำบากให้
เขาจะไม่นิ่งดูดายแน่
พวกเราไปหาเขาตอนนี้เลย
ช้าก่อน
รองเจ้าสำนักเสิ่นไม่ต้องกลัว
ข้าเตรียมการไว้นานแล้ว
รอข้าทำพิธีนี้เสร็จ
ไม่ว่าจะเป็นวิญญาณอาฆาต
หรือผีร้ายตนใด
ล้วนต้องถอยหนี
นางเป็นลมเมื่อเห็นเลือด
- ใต้เท้า
- จือหลี่
นี่คือน้ำรวมสมาธิที่ข้าคิดค้นขึ้น
ช่วยฟื้นฟูจิตใจ ทำให้สมองปลอดโปร่ง
ช้าก่อน
ยาของเจ้าได้ผลจริงหรือ
ใต้เท้า
ท่านกังขานิสัยข้าได้
แต่จะกังขาฝีมือข้าไม่ได้
ฟื้นแล้ว ๆ
ปากเจ้า
จือหลี่
- จือหลี่
- อีกรอบ
นี่มันกลิ่นอะไรกัน
เหม็นเหลือเกิน
นี่คือน้ำรวมสมาธิของข้า
ใต้เท้า
รองเจ้าสำนักเสิ่นเพิ่งมาถึง
ก็เจอเรื่องไม่ราบรื่นสารพัดแล้ว
เห็นได้ชัดว่าลานนี้
พลังหยินรุนแรงเกินไป
เอาอย่างนี้
ท่านลองใส่สร้อยข้อมือชาดของข้า
เพื่อปัดเป่าสิ่งชั่วร้าย
ข้าไม่ต้องใช้ ข้าดวงแข็ง
ข้าเอา
ราคาเท่าไร ข้าก็เอา
เพียงสิบตำลึงเท่านั้น
แน่นอนว่า
ห้าตำลึงก็พอรับได้
เห็นแก่หน้าใต้เท้าเมิ่ง
ข้ามอบให้รองเจ้าสำนักเสิ่นแล้วกัน
จะรับไว้ได้อย่างไร
ใต้เท้าเมิ่ง
ท่านคิดหรือไม่ว่า
ข้าบอบบางไปหน่อย
ไม่อาจรับตำแหน่งผู้ช่วยนี้ได้
จะเป็นตัวถ่วงท่าน
เจ้าพูดจาเหลวไหลอันใดกัน
ตอนที่เจ้าให้สัตย์ปฏิญาณ
หน้าจวนตระกูลสวี
ข้าก็มองออกแล้วว่า
เจ้ามิใช่สตรีในห้องหอทั่วไป
บอกตามตรง เดิมที ข้าคิดว่า
เจ้าจะรังเกียจว่า
สำนักตรวจการลมคาวฝนเลือด
และปฏิเสธตำแหน่งผู้ช่วย
แต่วันนี้
เจ้านำความสง่างามมารับตำแหน่ง
ข้าทั้งประหลาดใจ ทั้งดีใจ
กลับเป็นเจ้าเสียอีก
ไม่มีเหตุแต่กลับมาประจบเอาใจ
เจ้ามาที่สำนักตรวจการของข้า
มีจุดประสงค์อันใดกันแน่
ใต้เท้า
ข้าได้ยินว่าฝ่าบาท
ทรงจัดตั้งสำนักตรวจการขึ้น
และอนุญาตให้ใต้เท้า
เลือกผู้ช่วยด้วยตนเอง
เพื่อใต้เท้า เพื่อฝ่าบาท
ข้ายินดีออกแรง
เช่นนั้น กระเบื้องหลังคานี้
เจ้าเป็นคนซ่อมแซมทั้งหมดหรือ
ใช่แล้ว
ในวังแห่งนี้
แต่ไหนแต่ไรมา ข้าก็เป็น
คนที่หากที่ใดต้องการก็ไปที่นั่น
มักจะทำงานคนเดียวเท่ากับสองคน
หากท่านทั้งสองต้องการสิ่งใด
ก็สั่งข้ามาได้เลย
ถึงแม้ข้าจะมีวรยุทธ์แค่งู ๆ ปลา ๆ
แต่ว่าเรื่องห้าธาตุ แปดทิศ
ฮวงจุ้ย การสำรวจภูมิประเทศ
การคงความอ่อนเยาว์ การล้างพิษ
ศาสตร์เชิงกล
ข้าเชี่ยวชาญทุกอย่างเลยนะ
เจ้าเป็นเพียง
ขุนนางชั้นผู้น้อยในวังจริงหรือ
ข้าฟังดูแล้ว
เหมือนยอดคนพิสดาร
ในนิยายเสียมากกว่า
รองเจ้าสำนักเสิ่นชมข้าเกินไปแล้ว
ใต้เท้า นี่คือสิ่งที่ข้า
เพิ่งคิดค้นขึ้นล่าสุด
ไม่เหม็น ๆ
ผงขาวไข่มุกผิวขาวสูตรเข้มข้น
ข้าเห็นว่าท่าน
ช่วงนี้โดนแดดจนคล้ำขึ้นนิดหน่อย
ข้าไม่สนใจของพวกนี้
งั้นข้าขอดูหน่อย
เจ้ามาที่สำนักตรวจการ
มีจุดประสงค์อันใดกันแน่
ใต้เท้า
ตั้งแต่คดีบัณฑิตอันดับหนึ่งปลอม
จนถึงการฟื้นฟูการสอบคัดเลือก
ขุนนางรอบพิเศษของสตรี
ข้าก็ชื่นชมใต้เท้าเป็นอย่างยิ่ง
ใต้เท้ามีความเด็ดขาด มีพรสวรรค์
มีความสามารถ มี...
อย่างไร เมื่อเทียบกับ
พวกคร่ำครึพวกนั้น
ท่านก็แตกต่าง
ข้ากับใต้เท้าต่างก็มีพื้นเพยากจน
หากได้ติดตามใต้เท้า
ต้องมีอนาคตแน่
แน่นอนว่า
ครั้งนี้ข้ามาเพื่อสวามิภักดิ์
หากไม่มีฝีมือสักนิด
จะกล้ามาได้อย่างไร
ใต้เท้า
นี่คือยาพิษที่ข้าปรุงขึ้นใหม่
หมื่นม่วงพันแดง
ไร้สี ไร้รส
แค่อึกเดียวก็สูญเสียกำลังต่อสู้ทันที
เจ้าคิดจะวางยาพิษข้าหรือ
หิวน้ำจะตายอยู่แล้ว
ราชองครักษ์หวง
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
- ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
- ไม่เป็นไรใช่ไหม
มีเรื่องสิ
ใต้เท้าเมิ่งรับตำแหน่งวันแรก
ฝ่าบาทให้ข้ามาดู
หากท่านประสบปัญหาระหว่างสืบคดี
สามารถใช้ป้ายคำสั่งนี้
สั่งการกองทหารเสินเว่ยได้ทุกเมื่อ
และยังเข้าวังกราบทูลฝ่าบาทโดยตรงได้
ราชองครักษ์หวง
เสียงท่าน...
เสียงข้าทำไม...
นั่นเสียงข้าหรือ
เสียงข้าเป็นอะไรไป
หยิ่นชิง ยาถอนพิษเล่า
ราชองครักษ์หวง ท่านกินนี่เข้าไป
ภายในเวลาครึ่งก้านธูป
ท่านก็น่าจะฟื้น
เสียงบุรุษองอาจกลับมาได้
เช่นนี้จะให้ข้า
รายงานฝ่าบาทได้อย่างไร
เสียงนี้
คงไม่ใช่ว่าจะเป็นเช่นนี้
ไปตลอดชีวิตหรอกนะ
สรุปว่าจะหายขาดได้หรือไม่
ยานี้น่ะ
ข้าเพิ่งคิดค้นขึ้นมาใหม่
น่าจะมีผลข้างเคียงอยู่บ้าง
เอาอย่างนี้ ราชองครักษ์หวง
วันนี้ท่านกลับไปนอนสักตื่น
พรุ่งนี้ตื่นมาก็น่าจะหายดีแล้ว
เจ้ากล้าวางยาพิษข้า
ไม่ใช่ ๆ ๆ
ใต้เท้าเมิ่ง เดิมที ข้าตั้งใจจะ...
เสนอตัวดื่มยานี้เอง
แต่ราชองครักษ์หวงมา
แล้วก็ดื่มยาเข้าไปเลย ข้า...
สมองเจ้ามีปัญหาหรือเปล่า
คนปกติที่ไหนจะวางยาพิษตัวเอง
ตอนนี้ข้าสงสัยว่า
เจ้าวางยาพิษราชองครักษ์
เจ้าตามข้าไปเดี๋ยวนี้
ไม่ใช่นะ ๆ ใต้เท้าเมิ่ง
- ใต้เท้าเมิ่ง
- ราชองครักษ์หวง
หยิ่นชิงเป็นขุนนางร่วมสำนักคนแรก
ของสำนักตรวจการของข้า
ทั้งหมดนี้เป็นเรื่องเข้าใจผิด
โปรดอย่าทำให้เขาลำบากเลย
ราชองครักษ์หวง ข้าเป็นพยานได้
เขาตั้งใจจะดื่มยานี้เองจริง ๆ
ต่อไป อย่าได้มาล่วงเกินข้าอีก
ข้าขอตัวก่อน
ลำบากแล้ว
ไปดีมาดีนะ
ใต้เท้าเมิ่ง
ท่านยอมให้ข้า
เข้าสำนักตรวจการแล้วหรือ
เมื่อครู่ ท่านช่วยชีวิตข้าไว้
ท่านคือดาวนำโชคของข้า ผู้มีพระคุณ
ต่อไป ท่านพูดอะไร
ข้าจะเชื่อฟังท่านทั้งหมด
ใต้เท้า จะเก็บเขาไว้จริง ๆ หรือ
สำนักตรวจการของเรา ถึงแม้จะเล็ก
แต่ย่อมไม่เก็บคนไร้ประโยชน์ไว้
เจ้า...
อยู่ต่อไปก่อน
รอการประเมิน
ไม่เล็ก ๆ มีประโยชน์ ๆ
ประเมินเลย ๆ
ข้าไปทำงานก่อนนะ
(สำนักตรวจการ)
ใต้เท้า
ท่านมองอะไรอยู่หรือ
ไม่มีอะไร
คนพวกนี้ เจ้าไปหามาจากไหน
ภรรยาและบุตรสาวของช่างฝีมือเหล่านี้
ล้วนเป็นลูกค้าประจำของข้า
ข้ารับปากว่า
ขอเพียงพวกเขายอมมาช่วย
ต่อไป มาซื้อชาดจากข้า
จะลดให้ครึ่งราคา
เจ้านี่ทำได้ทุกอย่างจริง ๆ
นับว่ามีหัวการค้าอยู่เหมือนกัน
หากฟู่จือได้รู้จักกับเจ้า
จะต้องคุยกันถูกคอแน่
ข้ายังไม่คิดจะแต่งงาน
เจ้าคิดฝันไปไกลแล้ว
จริงสิ ใต้เท้า
อย่าเพิ่งพูดเรื่องของข้าเลย
ลานด้านหลังเก็บกวาดเสร็จแล้ว
อาหารก็เตรียมเสร็จแล้ว
พวกเรากินข้าวกันก่อนเถิด
อย่าวางตรงนั้น ขยับไปหน่อย
ใต้เท้าเมิ่ง รองเจ้าสำนักเสิ่น
ข้าลงมือทำกับข้าวจานเด็ดไว้
สองสามอย่าง
รีบลองชิมดู
เจ้าก็นั่งกินด้วยกันสิ
จะดีหรือ
เชิญ
หยิ่นชิง
ฝีมือของเจ้าช่างไม่ธรรมดาจริง ๆ
รองเจ้าสำนักเสิ่น
อาหารไม่ถูกปากหรือ
ไม่ใช่อย่างนั้น
เพียงแต่เรื่องอาหารการกิน
ข้าค่อนข้างพิถีพิถันนิดหน่อย
มีข้อเรียกร้องอะไร บอกมาได้เลย
ข้าจะปรับปรุงให้ดีแน่นอน
ที่จริงก็ไม่ได้มีข้อเรียกร้องอะไรมาก
อย่างผักกาดหอมต้นผัดหมูนี้
ผักกาดหอมต้น
ต้องหั่นเป็นท่อนยาวหนึ่งชุ่น
จึงจะมีรสชาติ
เนื้อก็ต้องหั่นให้บางเท่าปีกจักจั่น
แล้วก็แกงเมฆหิมะนี้
เห็ดต้องเก็บยามอิ๋น
ขณะที่ยังมีน้ำค้างอยู่
หากเลยยามอู่ไปแล้วจะติดกลิ่นดิน
แล้วก็ผัดผักตามฤดูกาลนี้
ต้องโรยเกลือน้อย ใส่น้ำมันน้อย
ไม่ใส่ซีอิ๊วแม้แต่หยดเดียวจะดีที่สุด
เพื่อรักษารสชาติดั้งเดิมไว้
ข้าแค่พูดไปเรื่อยเท่านั้น
ไม่ต้องเก็บไปใส่ใจหรอก
ที่จริง ข้าก็ไม่ค่อยหิวเท่าไร
ไม่หิวก็ดีแล้ว
ตอนนี้พวกเราเข้ารับตำแหน่ง
อย่างเป็นทางการแล้ว
ก็ต้องถอนรากถอนโคน
พรรคพยัคฆ์คำราม
และอิทธิพลเบื้องหลังมันให้สิ้นซาก
ใต้เท้าเมิ่ง
เราสามารถปรึกษาจวนว่าการเมืองหลวง
และศาลต้าหลี่
เพื่อขอสำนวนคดีที่เกี่ยวข้องได้
แต่ตอนนี้กรมต่าง ๆ
ต่างก็มีข้อร้องเรียน
ต่อสำนักตรวจการอยู่ไม่น้อย
หากทำตามขั้นตอนนี้
เกรงว่าจะต้องยืดเยื้อ
ไปอีกสิบวันถึงครึ่งเดือน
หากมีคนจงใจกลั่นแกล้ง
ก็ขอให้ฝ่าบาทออกหน้าตัดสินได้
ข้าเองก็สามารถเชิญอาจารย์
มาช่วยออกหน้าเจรจาได้
แต่หากเรื่องเล็กเช่นนี้
ยังต้องรบกวนฝ่าบาทกับเสนาบดีฝ่ายขวา
จะไม่ทำให้คนคิดว่า
สำนักตรวจการของเราอ่อนแอหรือ
เช่นนั้น ใต้เท้า
มีแผนการอันใด
พวกพรรคทำชั่ว
ก็ไม่พ้นเพื่อกอบโกย
ทรัพย์สินที่ได้มาโดยมิชอบ
และทรัพย์สินที่กอบโกย
ท่ามกลางความรุ่งเรือง
ก็มักจะซ่อนได้มิดชิดที่สุด
ถนนฉางเล่อ
บางทีอาจจะมีเบาะแส
รอให้หอปั๋วเฟิงเปิดกิจการแล้ว
สามารถใช้เป็นสถานที่สืบข่าวของเราได้
หยิ่นชิง
ขอรับ
ไปเอาฆ้องทองแดงมา
ข้าจะทำการใหญ่
ขอรับ
(รางวัลอย่างงามสำหรับเบาะแส
เกี่ยวกับพรรคพยัคฆ์คำราม)
สำนักตรวจการทำคดี
ฝ่าบาททรงจัดตั้งสำนักตรวจการขึ้นมา
เพื่อขจัดเภทภัยและสร้างความสงบสุข
ผู้ใดที่มีเบาะแส
ของพรรคพยัคฆ์คำราม
มาแจ้งที่สำนักตรวจการได้
พรรคพยัคฆ์คำรามเป็นใครมาจากไหน
ก่อเรื่องอะไรไว้
ถึงทำให้ราชสำนัก
สืบสวนอย่างเอิกเกริกเช่นนี้
ราชสำนักส่งขุนนางหญิงมาสืบคดี
คาดว่าคงไม่ใช่คดีใหญ่
หรือคดีสำคัญอะไร
- แยกย้ายเถอะ ๆ
- แยกย้ายเถอะ ทุกคน
- เจ้า...
- ไปเถอะ ๆ
ไม่มีอะไรให้ดูหรอก ไปเถอะ
ไปกัน ๆ
ใต้เท้า
วิธีนี้
ดูเหมือนจะไม่ได้ผลนะ
ดูเหมือนพรรคพยัคฆ์คำราม
จะซ่อนตัวอยู่ลึกมาก
ไม่เหมือนสำนักพยัคฆ์ทมิฬ
ที่โอ้อวดไปทั่วจนใคร ๆ ก็รู้
แต่เท่าที่ข้ารู้
ทุกวันที่จวนว่าการเมืองหลวง
และศาลต้าหลี่
คนที่ร้องเรียนอันธพาล
ยื่นเรื่องร้องทุกข์
มีไม่น้อยเลย
สำนักตรวจการ
มีจุดประสงค์
เพื่อปกป้องราษฎรให้ปลอดภัย
ผู้ใดก็ตามที่ทำผิดกฎหมาย
ใช้กำลังข่มเหงผู้ที่อ่อนแอ
ก็มาร้องเรียนได้
ข้าจะให้ความเป็นธรรม
แก่พวกเจ้าแน่นอน
ใต้เท้า
ให้... ให้ข้าถือเถิด
นึกไม่ถึงว่าเมืองหลวง
จะมีสถานที่เสื่อมโทรมเช่นนี้ด้วย
ทางเหนือของเมือง
ส่วนใหญ่เป็นแหล่งรวมของ...
ชาวบ้านยากจน ผู้ลี้ภัย และขอทาน
รองเจ้าสำนักเสิ่นเกิดมาเป็น
สตรีสูงศักดิ์ทางตะวันออกของเมือง
ย่อมไม่เคยมาที่นี่
ใต้เท้า
(ไว้ทุกข์)
ของในบ้านที่ขายได้
ก็ขายไปหมดแล้ว
ข้ารวบรวมจากบ้านพ่อแม่
มาได้อีกยี่สิบตำลึง
แต่ก็ยังขาดอีกสิบกว่าตำลึง
ลำบากเจ้าแล้ว
เจ้าถูกพวกโจรขโมยศพ
ทำร้ายจนบาดเจ็บสาหัส
ยังไม่หายดี
ห้ามลุกจากเตียงเด็ดขาดนะ
ท่านย่า
หลานอกตัญญูนัก
พวกมันขโมยศพของท่านปู่ไป
แล้วให้พวกเราไถ่คืนในราคาสูง
แต่พวกเรารวบรวมเงินได้ไม่พอ
ที่จะไถ่ศพท่านปู่คืนมา
ตอนนี้ แม้จะผ่าน
การไว้ทุกข์เจ็ดวันมาแล้ว
ข้าก็ยังไม่กล้าฝังท่าน
ข้ากลัวว่าโจรขโมยศพไร้ศีลธรรมพวกนั้น
จะขโมยศพท่าน
เพื่อรีดไถเงินจากพวกเราอีก
ท่านย่า
พวกเราหมดหนทางรอดแล้วจริง ๆ
ใครอยู่ข้างนอกน่ะ
สำนักตรวจการทำคดี
ท่าน...
ขุนนางหญิงบนถนนเมื่อครู่นี่
พวกท่านรีบออกไป รีบออกไป
พวกเราไม่มีเจตนาร้าย
เมื่อครู่บนถนนเห็นเจ้าคิ้วขมวด
เป็นห่วงว่าเจ้าอาจประสบปัญหา
จึงมาสืบดู
สำนักตรวจการขึ้นตรงต่อฝ่าบาท
ดำเนินการแทนฮ่องเต้
พวกเจ้าบอกใต้เท้าเมิ่ง
ก็เท่ากับกราบทูลฝ่าบาท
ใต้... ใต้เท้า
อาเฉิง
พูดไม่ได้นะ
หากพูดไป ศพของท่านปู่
ก็จะไถ่คืนมาไม่ได้
พวกเราก็เคยแจ้งทางการแล้ว
แต่ทางการคิดว่า
เรื่องของพวกเราเป็นเรื่องเล็กน้อย
เพิกเฉยไม่สนใจ
เพราะเรื่องนี้
พวกเรากลับถูกโจรขโมยศพพวกนั้น
ข่มขู่และแก้แค้น
ใต้เท้า
พวกเราหมดหนทางรอดแล้วจริง ๆ
โจรขโมยศพหรือ
เป็นอย่างไร
เครื่องแต่งกายของข้าวันนี้
เป็นอย่างไรบ้าง
กระหม่อมเคยคิดว่าตนเอง
เป็นหนุ่มเจ้าสำราญอันดับหนึ่ง
บนถนนฉางเล่อ
แต่วันนี้ได้เห็น
การแต่งองค์ทรงเครื่องของฝ่าบาทแล้ว
กระหม่อมทำได้เพียง
ถอดสมญานามนี้ออกเสีย
หากสตรีสูงศักดิ์ในเมืองหลวง
ได้เห็นฝ่าบาท
จะไม่น้ำลายไหลกันหมดหรือ
พอแล้ว เลิกประจบได้แล้ว
วันนี้จะออกจากวังอย่างไร
ช่วงนี้กระหม่อมอ่านบันทึกเก่า
พบว่ามีเส้นทางที่ถูกทิ้งร้าง
สามารถตรงออกไปนอกวังได้
นำทางไป
(หอฮุ่ยอิน)
ท่านพี่ ช่วงที่ข้าเป็น
ผู้ตรวจสารทุกข์สุกดิบ
ไม่รู้จักเหน็ดเหนื่อย ลืมกินลืมนอน
วิ่งวุ่นทั้งวันทั้งคืน
ในที่สุดก็หาที่นี่เจอ
กฎของหอฮุ่ยอินแห่งนี้วิเศษที่สุด
ต้องส่งเทียบชื่อ
จองล่วงหน้าครึ่งเดือน
แขกแต่ละท่านกำหนดหัวข้อ
นักดนตรีก็จะแต่งเพลงสดทันที
เมื่อบทเพลงจบลง
จะมีชาพิเศษ
ที่แฝงอารมณ์ของบทเพลงไว้
เจ้าของหอ ซือถูเสวี่ย
สองปีมานี้ ชื่อเสียงโด่งดังมาก
ได้รับการขนานนามว่า
เป็นนางรำอันดับหนึ่งแห่งเมืองหลวง
ผู้คนมากมายยอมทุ่มเงิน
เพียงเพื่อได้ยลโฉมงามของนางสักครั้ง
ท่านพี่ ไม่กี่วันก่อน ในเทศกาลดอกไม้
ท่านยังชมหว่างคิ้วนางว่างามแปลกตา
ดุจดอกไห่ถังมิใช่หรือ
พอแล้ว เบาะแสเล่า
ท่านพี่ อุตส่าห์ออกมาได้ทั้งที
จะรีบร้อนไปไย
อยู่นี่
ต้องเรียนรู้ที่จะเสพสุขก่อน
เชิญ
เป็นดอกซีเหยียนจริง ๆ
คุณชายเสิ่น
ไม่พบกันไม่กี่วัน
เจ้าหอสง่างามยิ่งกว่าเดิมอีก
คุณชายเสิ่นไม่ได้มาหอฮุ่ยอิน
พักหนึ่งแล้ว
สตรีสูงศักดิ์ไม่น้อย
ที่รอพบคุณชายเสิ่น
ต่างก็คว้าน้ำเหลว
คุณชายท่านนี้คือ...
นี่คือญาติผู้พี่ห่าง ๆ ของข้า เหอตู๋
ช่วงนี้ในใจเขากลัดกลุ้ม
จึงมาหาข้าเพื่อคลายความอึดอัดใจ
เขาได้ยินมาว่าเสียงพิณของแม่นางซือถู
คลายทุกข์นับพันได้
จึงตั้งใจมาขอบทเพลงให้ใจผ่อนคลาย
ญาติผู้พี่ของข้านิสัยเย็นชา
ขอเจ้าหอโปรดเข้าใจด้วย
ในเมื่อเป็นสหายของคุณชายเสิ่น
ข้าย่อมมิกล้าละเลย
ห้องเงียบสงบนี้ หนึ่งห้องหนึ่งคน
เหมาะแก่การทำให้จิตใจปลอดโปร่งที่สุด
ท่านพี่ พวกท่านคุยกันตามสบาย
รบกวนเจ้าหอแล้ว
ได้ยินมานานว่าในหอฮุ่ยอินมีโลกอีกใบ
ฝีมือการดีดพิณของเจ้าหอ
เลิศล้ำเป็นหนึ่ง
วันนี้ได้มาเห็น
สมคำร่ำลือจริง ๆ
คุณชายชมเกินไปแล้ว
เมื่อครู่เห็นคุณชาย
มองฉากกั้นอยู่บ่อยครั้ง
ดูเหมือนจะสนใจมันมาก
ห้องเงียบสงบนี้
เต็มไปด้วยสีเขียวสง่างาม
มีเพียงดอกไม้สีม่วงบนฉากกั้นนี้
ที่ฉูดฉาดสะดุดตา
เจ้าหอใช้ความฉูดฉาด
มาตัดความสง่างาม
นับว่ามีความคิดสร้างสรรค์
ไม่ทราบว่ามีความหมายลึกซึ้งหรือไม่
ย่อมมีความหมายลึกซึ้ง
เมื่อนานมาแล้ว
มีคณะดนตรีพื้นบ้านจากเป่ยเจี่ยน
เดินทางผ่านเมืองหลวง
มาพักที่หอของข้า
ข้าเห็นลายดอกไม้
บนหน้าผากของนักดนตรี
ดูมีเอกลักษณ์ยิ่ง
จึงตั้งใจสอบถามดู
ดอกไม้นี้มีชื่อว่าซีเหยียน
บานยามค่ำ ร่วงโรยยามเช้า
ที่เป่ยเจี่ยนเป็นสัญลักษณ์
ของความงามชั่วครู่ชั่วยาม
เป็นที่นิยมมาก
ห้องเงียบสงบของข้า แม้จะสง่างาม
แต่กลับอึมครึมไปเสียหน่อย
อีกทั้งข้าก็ชอบดอกซีเหยียนนี้
จึงให้คนทำฉากกั้นนี้ขึ้นมา
หากคุณชายชอบ
ข้ามอบให้คุณชายดีหรือไม่
ข้ารับน้ำใจของเจ้าหอไว้แล้ว
เพียงแต่ข้าเคยอ่าน
ตำราเบ็ดเตล็ดอยู่บ้าง
มีบันทึกว่าดอกไม้นี้
มีคำสาบานแห่งการกลืนกิน
เป็นสัญลักษณ์ของการแก้แค้น
และความเกลียดชัง
คุณชายโปรดระวังคำพูด
หอฮุ่ยอินเปิดประตูต้อนรับแขก
ยึดถือการมีไมตรีต่อผู้อื่น
ถือความปรองดองเป็นสำคัญ
ข้ากับชาวเป่ยเจี่ยน
ไม่มีความแค้นต่อกัน
คิดว่าคงไม่หลอกลวงข้าหรอก
เจ้าหอไม่จำเป็นต้องตื่นตระหนก
ความหมายของดอกไม้
คือสิ่งที่ใจคนปรารถนา
ต่างคนก็ตีความแตกต่างกันไป
คุณชาย
เชิญดื่มชา
ชาดี